<h1>Caixa conclui depósitos da distribuição do lucro do FGTS; saiba como consultar o valor<h1>

<h5>Conselho do FGTS aprovou distribuição de R$ 8,12 bilhões para trabalhadores. Para cada R$ 100 de saldo na conta no final do ano passado, foram creditados R$ 1,86.<h5>

A Caixa Econômica Federal informou que finalizou nesta terça-feira (24) o processamento da distribuição de R$ 8,1 bilhões do lucro líquido de 2020 do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).

"Os créditos foram realizados para todos os trabalhadores participantes do Fundo, que contavam com saldo em 31/12/2020", informou o banco em nota, acrescentando que os depósitos foram feitos com mais de uma semana de antecedência do prazo regulamentar.

O Conselho Curador do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) aprovou no dia 17 o repasse de R$ 8,12 bilhões para as mais de 191 milhões de contas FGTS, ativas e inativas. O valor representou 96% do lucro registrado pelo fundo em 2020.

O recebimento de parte do lucro do FGTS pelos trabalhadores não muda as regras para saque dos valores. As retiradas só podem ser feitas nas condições fixadas em lei, como demissão, aposentadoria, saque aniversário, compra da casa própria, entre outras modalidades de saque.

<h3>Quanto cada trabalhador recebeu?<h3>

O repasse de R$ 8,12 bilhões foi distribuído de forma proporcional ao saldo das contas vinculadas no dia 31 de dezembro de 2020. Quanto maior o saldo, maior o lucro recebido.

O índice aplicado sobre o saldo das contas em 31 de dezembro foi de "0,01863517" ou de 1,86%.

"Na prática, "para cada R$ 100 na conta vinculada do trabalhador, foram creditados R$ 1,86", informou a Caixa.