<h1>Charlie Watts, baterista do Rolling Stones, morre aos 80 anos

subtitulo <h6>A informação foi confirmada por Bernard Doherty, agente do músico, em comunicado para a imprensa britânica.

--->>>> foto


Charlie Watts, baterista do Rolling Stones, morreu aos 80 anos, nesta terça-feira (24). A informação foi confirmada por 

Bernard Doherty, agente do músico, 

em comunicado para a imprensa britânica.

"É com imensa tristeza que anunciamos a morte de nosso amado Charlie Watts", escreveu o agente do músico.

Segundo informações do jornal Daily Mail, Watts morreu no hospital de Londres e estava cercado por sua família.

---->>>> foto

"Charlie era um querido marido, pai e avô e, também como membro dos Rolling Stones, um dos maiores bateristas de sua 

geração. Pedimos gentilmente que a privacidade de sua família, membros da banda e amigos próximos seja respeitada neste 

momento difícil", pediu Doherty.

Junto com Mick Jagger e Keith Richards, Watts estava entre os membros mais antigos dos Stones, que passou por algumas mudanças em sua formação ao longo dos anos, desde 1962, quando foi criada.

Charlie passou por um procedimento cirúrgico recentemente. Na ocasião, sem detalhar o motivo da cirurgia, seu representante informou que ela foi "completamente bem-sucedida", mas que o músico ficaria de fora da turnê da banda, prevista para começar em 26 de setembro.

"Com os ensaios começando em algumas semanas, isso é muito decepcionante para dizer o mínimo, mas também é justo afirmar que ninguém previu isso", afirmou Watts no anúncio feito em agosto.

"Pela primeira vez, meu ritmo tem estado um pouco estranho. Tenho trabalhado duro para estar completamente bem, mas hoje eu devo aceitar os conselhos dos especialistas que isso demorar mais um pouco", lamentou o músico, que ainda disse não querer que sua recuperação atrasasse a turnê.

"Depois de todo o sofrimento causado pela Covid, eu realmente não quero desapontar os fãs do Stones que já estão com seus ingressos com mais um anúncio de adiamento ou cancelamento. Por isso, pedi para meu grande amigo Steve Jordan para me substituir."

Em 2004, Watts passou por um tratamento contra o câncer. Na época, Jordan também assumiu o posto do baterista nos shows.

Formado em artes gráficas, Watts começou sua carreira na música tocando bateria nos clubes de R&B, em Londres. Foi lá que conheceu seus companheiros de banda Brian Jones, Mick Jagger e Keith Richards.